Какие поля нужно заполнить
Элемент

Описание

category*

Основная группа товаров или услуг.

Для каждой категории используйте отдельный элемент и идентификатор корневой категории в атрибуте id.

В карточке компании прайс‑лист публикуется с разделением по указанным категориям.

categoryId*

Идентификатор категории товаров, целое число не более 18 знаков. Товарное предложение может принадлежать только одной категории.

name*

Наименование товара или услуги, до 250 символов.

Составьте название по схеме: что (тип товара) + кто (производитель или бренд) + товар (модель, название) + отличительные характеристики, если есть (размер, вес или цвет). Например, «Комбинезон LEO, размер 62, розовый».

vendor*

Производитель или бренд (торговая марка).

offer id*

Уникальный артикул товара, SKU, до 80 символов. Он может состоять из цифр, латинских и русских букв (кроме «ё»), символов . , \ / ( ) [ ] - =.

Если товара нет в наличии, или наличие нужно уточнять по запросу, добавьте флаг available="unknown". Тогда товар не будет отображаться в профиле в Картах.

Пример: <offer id="789" available="unknown">

description

Информация о товаре или услуге, до 3000 символов.

Если товар составной, добавьте в это поле количество и единицы измерения. Тогда они отобразятся в тексте с описанием товара. В YML‑файле отдельных полей для них пока нет. Если нужно добавить их отдельно, загрузите прайс‑лист через XLS/XLSX‑файл.

shortDescription

Краткая информация о товаре или услуге для отображения в Картах и на Поиске, до 250 символов. Если не заполнено, будут использоваться первые 250 символов поля description.

price*

Стоимость товара или услуги, до 20 символов. Можно использовать только цифры и разделительные знаки (точку или запятую). Цену можно указать только точную, диапазон цен указать не получится.

Товар или услуга с ценой «0» или без цены не будут опубликованы в карточке.

currencyId*

Код валюты. Укажите одно из значений: RUB, KZT, BYN.

url

Адрес страницы на вашем сайте с описанием и фотографиями товара, до 512 символов, по стандарту RFC 3986.

picture

Фотография — одна прямая ссылка на файл с изображением. Ссылка на Яндекс Диск не подходит, так как ведет на HTML‑страницу, а не на изображение.

Ссылка может быть:

без явного указания ТСР‑порта;
с портом из набора: 80, 443 или 8080.
Поддерживается выгрузка только по протоколам HTTP и HTTPS. Выгрузка по FTP, SMB и другим протоколам не поддерживается.

Примеры ссылок
https://site.ru/menu/grill-123.jpg

http://site.ru/menu/grill-123.jpg

https://site.ru:443/menu/grill-123.jpg

http://site.ru:80/menu/grill-123.jpg

http://site.ru:8080/menu/grill-123.jpg