Деятельность Архитектурной комиссии по рассмотрению проектных материалов
Архитектурная комиссия по рассмотрению проектных материалов (далее - Архитектурная комиссия) осуществляет свою работу в соответствии с Приказом Комитета по архитектуре и градостроительству города Москвы от 17.10.2025 № 282 (в редакции Приказа от 26.11.2025 № 338) в целях повышения качества проектных материалов, в том числе в сфере формирования архитектурно-художественного облика и благоустройства города Москвы.

Для рассмотрения на заседании Архитектурной комиссии необходимо:

направить обращение на имя министра Правительства Москвы, руководителя Департамента градостроительной политики города Москвы В.А.Овчинского через электронную приемную Правительства Москвы на официальном сайте Мэра и Правительства Москвы в информационно-телекоммуникационной сети Интернет: https://www.mos.ru или посредством системы московского электронного документооборота в соответствии с «Образцом обращения».
В обращении необходимо указать:

- цель обращения с пометкой «О включении в повестку заседания Архитектурной комиссии»,

-  наименование и адресную привязку объекта рассмотрения,

- наименование проектных материалов (какие проектные материалы направляются на рассмотрение),

 - наименование заказчика/правообладателя объекта,

- наименование проектной организации,

- контактные данные ответственного лица заявителя: указать организацию, должность, Ф.И.О., номер телефона, адрес электронной почты.

к обращению приложить материалы в соответствии с «Требованиями к составу, содержанию и форматам представления проектных материалов», «Инструкцией по предоставлению исходных данных» и шаблонами презентаций.
Подготовка НПМ и ВПМ осуществляется в соответствии с требованиями утвержденными распоряжением Комитета по архитектуре и градостроительству города Москвы и Департамета информационных технологий города Москвы от 19 апреля 2023 г. № 64-16-192/23/769 "Об утверждении технических тербований к трехмерным моделям объектов, размещаемым в электронной форме в информационных системах города Москвы".

Внимание!

С 19 января 2026 г. изменились требования к трехмерным моделям объектов, размещаемых в электронной форме в информационных системах города Москвы, в соответствии с  распоряжением Департамента информационных технологий города Москвы и Комитета по архитектуре и градостроительству города Москвы от 22.08.2025 № 64-16-429/25/1736.

Ознакомиться с предъявляемыми с 19 января 2026 г. требованиями к параметрам трехмерных моделей можно здесь.

С эталонной трехмерной моделью объекта по предъявляемым с 19 января 2026 г. требованиям можно ознакомиться по ссылке.

По вопросам, связанным с трехмерными цифровыми моделями объекта капитального строительства, Вы можете обратиться по адресу электронной почты agr@str.mos.ru

Совместным распоряжением Департамента градостроительной политики города Москвы и Департамента информационных технологий города Москвы от 16 января 2026 г. № ДГП-Р-1/26/64-16-6/26 утверждены требования к материалам в формате IFC, представляемым в целях согласования архитектурно градостроительных решений объектов капитального строительства со 2 апреля 2026 г.

Ознакомиться с предъявляемыми со 2 апреля 2026 г. требованиями к материалам в формате IFC можно здесь.

Все материалы загружаются по ссылке на общедоступном Яндекс-диске.

- «Образец обращения»

- «Требования к составу, содержанию и форматам представления проектных материалов»

 - «Инструкция по предоставлению исходных данных»

Шаблоны презентаций:

- концепция АГР c НПМ,

- проектные материалы АГР с НПМ или ВПМ,

- концепция благоустройства,

- архитектурно-художественная концепция размещения информационных конструкций,

- проект размещения крышной информационной/рекламной конструкции,

- проект размещения рекламной конструкции на фасаде здания (медиафасада).